---
updated: 2026-07-24 23:34 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-24 23:34 北京时间

1. **[从数学研究角度，为什么王虹可以在本科小透明后取得巨大突破？](https://www.zhihu.com/question/2063910329785045183)** — 442 万热度

2. **[如何看待新晋菲尔兹奖得主 Jacob Tsimerman 颁奖当天宣布加入 OpenAI？](https://www.zhihu.com/question/2063832242242184073)** — 396 万热度

3. **[如果一男子撬锁进入别人房子内，结果刚进屋就被泼热油导致全身重度烧伤，请问屋主该行为是否属于正当防卫？](https://www.zhihu.com/question/2057805207183085608)** — 299 万热度

4. **[曝演员片酬再降，片酬从 2 亿降到最高 2500 万，透露出影视业哪些问题？对行业生态来说，是好事还是坏事？](https://www.zhihu.com/question/2063904243388512133)** — 271 万热度

5. **[为什么感觉现在小孩越来越笨了？](https://www.zhihu.com/question/454093481)** — 231 万热度

6. **[OPPO 、 Vivo  拒绝三星存储涨价报价，后续国产手机可能都用长鑫等国产内存吗？](https://www.zhihu.com/question/2063583824378848408)** — 227 万热度

7. **[目前除了王虹和邓煜两位数学家，还有哪些华人数学家未来有望争取菲尔兹奖？](https://www.zhihu.com/question/2062876703299572286)** — 192 万热度

8. **[美加墨世界杯后，哈兰德、亚马尔身价达到惊人的 2.2 亿欧元，已突破历史，这是一个什么水平？](https://www.zhihu.com/question/2063542544877753542)** — 146 万热度

9. **[如何看待近期日本面临的股债汇「三杀」的境况？](https://www.zhihu.com/question/2063933601394025370)** — 139 万热度

10. **[全国首条穿越长江高铁隧道贯通，这是一个怎样的工程？在长江底下挖高铁隧道，有多难？](https://www.zhihu.com/question/2063952005505324990)** — 132 万热度

11. **[怎样看待女生越来越不喜欢肌肉男的现象？](https://www.zhihu.com/question/427306458)** — 130 万热度

12. **[如何看待腾讯 317 万年终奖员工因泄密被辞退，「打入黑名单，永不录用」？大厂保密红线究竟有多严？](https://www.zhihu.com/question/2063929870984242778)** — 128 万热度

13. **[周星驰回应观众才是最牛的，强调纪录由观众创造的，而冯导却抛出观众垃圾论，你认为那种说法更对？](https://www.zhihu.com/question/2061388641746806149)** — 125 万热度

14. **[长鑫科技上市时间敲定 7 月 27 日，哪些信息值得关注？你看好它的上市吗？](https://www.zhihu.com/question/2063730050579396490)** — 120 万热度

15. **[演员寇占文被法院悬赏，立案标的 694 万，曾出演《隋唐英雄传》《逐玉》《镖人》，哪些信息值得关注？](https://www.zhihu.com/question/2063647197862654390)** — 116 万热度

16. **[如何看待内存的涨价终于波及到了显卡，50 系显卡逐渐大面积缺货开始暴涨？](https://www.zhihu.com/question/2063926827077445448)** — 102 万热度

17. **[如何评价荣耀最新的 logo？为啥要在这个时间点更换 logo？](https://www.zhihu.com/question/2063634663818762184)** — 101 万热度

18. **[长鑫科技 IPO 助力合肥城投化债，其他省市城投平台能否效仿？](https://www.zhihu.com/question/2062839135568491650)** — 100 万热度

19. **[瓜迪奥拉婉拒意大利男足主教练帅位，据称其「经过了数日的权衡」，对此你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2064035741412188858)** — 92 万热度

20. **[中国美术学院的录取通知书里附带 30 张速写作业，你怎么看高校给新生布置暑假作业？](https://www.zhihu.com/question/2064021093195814334)** — 92 万热度
